# 生活感悟与人生格言

- 除却一切向部分目标迈进的行为之后，我们还有一个较为单一的动作，那便是：我们所做的一切其实都是想要获得一种安全感、想要一种稳固的地位。
- 哪有那么多迷茫和焦虑，大部分情况下只不过是懒和贪。
- 不甘于平凡，才能突破。
- 凡是决心取得胜利的人从来不说“不可能”。
- 遇见贵人先立业，求得良人先成家。未遇贵人而自立，未遇良人而自修。
- 顺，不妄喜；逆，不遑馁；安，不奢逸；危，不惊惧；胸有惊雷而如平湖者，可拜上将军也。
- 弱小的人，才习惯嘲讽与否定；内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励。 -- 《后浪》
- 我们重复的行为造就了我们，卓越因此不是一个行为，而是一个习惯。 -- Aristotle, Philosopher
- 除非你做点什么，否则任何事情都不会改变。 -- 迈克·罗宾斯
- 把手头的每一件事都认真做好。
- 如果你想做好一件事，去做；如果不想，就放开手。 -- 穷理查
- 想成为什么样的人，就真正去做什么人。
- 理性不过是激情的仆人，而当仆人没法找到好的理由时，主人仍旧不会改变想法。 -- 《正义之心》 乔纳森·海特
- 在接受了判断之后（依靠大脑中无意识的认知机器产生的判断，有时候正确，有时候不正确），人类制造出能够支持其判断的基本理由。但这些基本理由（在这一案例下）仅仅是马后炮式的牵强附会。
- 这可朽灵魂是紊乱的，且受外在制约。因此，它有快感，这是最强的引导它向恶的力量。它还有痛苦，乃离开善所致。此外，还有鲁莽和惧怕，一对不明智的军师；激情，难以驾驭；愿望，轻易走向迷途。所有这些倾向，加上非理性感觉，只求安逸的欲望，以及那必然性中的可朽体，他们由此造了人。 -- 《蒂迈欧篇》 柏拉图
- 可以简单地把学会一门艺术分成两个部分，一是掌握理论，二是掌握实践。要成为大师，除了学习理论和实践外还有第三个必不可少的因素，即要把成为大师看得高于一切，这一目标必须占据他整个身心。 -- 《自卑与超越》 阿尔弗雷德·阿德勒
- 可与言而不与言，失人。不可与言而与之言，失言。知者不失人，亦不失言。 -- 《论语》 孔子
- 人的一生并不仅仅只是经历事物本身，更为重要的是，体验这些事物对我们的生活有什么样的意义。 -- 《自卑与超越》 阿尔弗雷德·阿德勒
- 人的地位虽然有高低之分，但是人格不应该有贵贱之别。 -- 《叶问2》
- 什么样的灵魂就要什么样的养料。……没有像样的精神生活就没有一代英俊的新人。 -- 《爱你就像爱生命》 王小波
- 每天都要认真生活。
- 不要简单的过每一天，要想想怎么把自己变成一个精品。
- 如果不能替别人承受后果，那么不要给别人做决定，只提出自己的想法和建议。
- 一个人的成功啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的进程。
- 不要自我受限，很多自己认为做不到的事情去尝试一下是可以做到的。
- 人只要用心做一件事，总会有很多办法。 -- 泽岳小姐姐
- 自尊心，不是用来肆意宣扬的武器。将自尊深藏于内心就好。舍弃自尊，凡事忍耐。
- 生活在阴沟里，依然有仰望星空的权利。 -- 王尔德
- 花时间经营自己。经营的意思是，在身材、心理、情绪和灵魂上，你都要做更好的自己。 
- 不作为之罪。神父解释说，没有做到你应该做的事情，其罪过与有意去做错误的事情一样严重。
- 一个人拿着锤子，看什么都像是钉子。 -- 马克吐温
- 印第安人有一句谚语："I hear and I forget. I see and I remember. I do and I understand."
- 哲学家大卫·休谟在1739年写到的：“理性只能是激情的奴隶，除了侍奉和服从激情，不能假充自己尚有别的差事。”
- 成长就是意识到你从看到别人打开礼物中得到的快乐要比你从自己打开礼物中得到的快乐多。
- 认真和坦诚都是很宝贵的能力，愚蠢且软弱怯懦的人才总把自己藏在“干嘛那么较真”的壳子里。
- 和别人说话时，看着对方的眼睛；听别人说话时，看着对方的嘴巴。 -- 《穷查理开悟书》 富兰克林  
- 有欲望而无行动者滋生瘟疫。 -- 拿着的书威廉·布莱克的诗 “地狱的箴言”

## 激励

- 千万不要让别人决定你什么事干不干得成。你自己的梦想，你要自己保护。别人有自己做不到的事，他们会告诉你你也做不到。如果你想做什么事，努力去争取。 -- 当幸福来敲门

## 思考

- 想一个自己从未深入思考的问题是危险的，我们读书是别人替我们思考，我们不过是在重复作者的精神过程而已。所以一个人如果整日读书，他将逐渐失去思考能力。 -- 叔本华
- 机械文明发展到今天，人类创造了大量的财富，带来了极大的物质享受，然而是祸是福，却难有定论。资本主义商业文明带来了极度的功利主义思想，如今人们只知追求财富、追求物质享受，不知过去的美德为何物。今天的人们似乎对真、善、美的价值，不屑一顾。什么生活的情调，什么高贵的情操，差不多成了历史名词。

## 努力、勤奋

- 承认自己不够努力是很难的，抱怨比较容易。
- 没有谁不是通过艰辛努力而获得荣耀的。
- 懒惰的思想在拖泥带水及不诚实的习惯中体现出来，这种习惯会让人处于遭受遗弃的境地。

## 害怕、忧虑、恐惧

- 我们不应把时间浪费在担惊受怕上——担忧过去、未来、不确定性、他人、新创意、新环境。
- 有的时候，我们应该近距离直面自己的恐惧，而不是只在想象中将恐惧放大。仅仅这样做，就可以帮助我们克服恐惧。
- 害怕，怀疑及优柔寡断的思想，则会在懦弱，没有男子汉气概，缺乏决断的习惯中体现，这会使人落入失败，匮乏及依赖他人的境地。
- 恐惧，乃是无知和犹豫不决的产物。 -- 罗宾逊·《精神的形成》
- 不要害怕做与众不同的事情。

## 拖延

- 除非你真的很享受自己所做的事，否则最好还是速战速决。
- 任何一件事，主要在 5 分钟内可以完成，就立刻动身去做。

## 愤怒

- 憎恨及谴责的思想，则会在指责及暴力的习惯中体现出来，这种习惯只会导致伤害与压迫。
- 愤怒和愚蠢结伴同行，悔恨则紧随其后。

## 自私

- 各种自私的思想，在追求个人私利的习惯中体现出来，这种习惯到头来只会让人落入贫困的境地。

## 习惯

- 台湾作家任祥，有一次去《天天向上》宣传新书《传家》，汪涵问她从上辈传下来的财富，任祥说：“我母亲常常给我讲的一句话就是，一定要养成很好的习惯，因为你的习惯会变成你的个性，个性就会变成你的命运，所以我的家里特别在乎习惯上头的培养”。 

## 勇敢

- 有时，为了跟随自己的心做出的决定，我们要足够勇敢，愿意探索，踏足不熟悉的路径。且信任自己的选择，将引领我们到达最终的目的地。
- 大胆尝试后遭遇失败要好过在旁观望。如果你在尝试的过程中失败了，你所遇到的最坏的情况，往往不过是给你的生活增加了一个有趣的谈资。

## 悔恨

- 不做尝试是人类某些最深刻的悔恨的源泉。

## 欲望

- 纵使欲望得到满足，满足感也无法长久维持，其结果不是产生新的欲望而带来新的痛苦，就是造成厌烦感。所以，人生永远在痛苦和厌烦之间徘徊，所谓快乐只是暂时现象，只是痛苦的间歇：因此，快乐是消极意义上的。 -- 叔本华

## 人生忠告

1. 说话要用脑子,做事慎言,话多无益.讲话不要只顾一时痛快.信口开河,以为人家给你笑脸就是欣赏,没完没了的把掏心窝子的话都讲出来,结果让人家彻底摸清了家底.还偷笑你.
2. 遇事不要急于下结论,即便有了答案也要等等,也许有更好的解决方式,站在不同的角度就有不同答案,要学会换位思维.
3. 对小人一定要忍让,退一步海阔天空,实在不行把属于自己的空间也关给他们,站他们如莺燕舞般陶醉吧.大人大度量.惹着小人就等与惹了麻烦,所以要敬而远之.
4. 这世道没有无缘无故的爱,也没有无缘无故的恨,不要参与评论任何人,做到心中有数就可以了.谁也没有理论依据来介定好人与坏蛋,其实就是利益关系的问题.
5. 做事情一定要事先设立道德底线,小偷也清楚有些东西是绝对不能偷的.所以说事情万万不可做绝,落井下石的事绝对不要干,给人方便给已方便.
6. 对于那些经常找你麻烦甚至欺负你的人,能忍则忍,没必要时刻与莽夫过不去,但一定要给他攒着,新仇旧怨积累起来,正义和真理就属于你了,那么瞅准机会一定要彻底教训他一次,在法律赋予的权限以内,往死里揍,让小子永远记住:除了你爹,没人会惯你这些臭毛病.
8. 明枪易躲,暗箭难防,背后算计你的小人永远不会消失,这??中国特色,小人不可得罪,同样小人也不可饶恕,这是万世不变的真理,说到底小人也有心小的一面,对待这种人要稳准狠,你可以装做什么也没发生,天下太平,万事大吉,然后来个明修栈道,暗度陈仓,以毒攻毒,让小子知道:小人也不是谁都可以做的,做好人要有水准,做小人同样有难度.
9. 对待爱你的人一定要尊重,爱你是有原因的,不要问为什么,接受的同时要用加倍的关爱回报,但是千万不要欺骗人家的感情,爱是最珍贵的财富,这是你用钱买不来的财富.不要让事业上的不顺影响家人,更不要让家庭的纠纷影响事业.那样做很不划算,家人和事业都受影响,甚至损失.男人要善于扛事,要把眼泪咽下去.记住:轻视人家付出的情感就等于蔑视自己,玩物丧志,玩人丧德,爱人是一种美德.
10. 背后夸奖你的人,知道了要珍藏在心里,这里面很少有水分.当面夸奖你那叫奉承,再难听些叫献媚,你可以一笑而过,就当什么也没发生,也许不久就有求于你,对于那种当众夸奖你的人,就疏忽不得了,也许你转过身去,就用指头戳你,掌握一条原则:逢人多贬自己,少夸别人,选先评优的时候除外.
11. 有些人习惯了占你小便宜,小人小肚肠,大人大度量,有机会坑他一把大的,出一次大血,同样让他记住:天下根本就没什么免费的午餐,哪有白拣的便宜让你赚.小恩小惠攒多了就是一个大窟窿,只要接受就一定要找机会回报,行下春风望夏雨,付出就是为了收获,其实就是一个简单的种子与果实的关系.千万别让天真给害了,记住:人生如戏,都在寻找利益的平衡,只有平衡的游戏才有可能玩下去.
12. 患有心里疾病的人是不负法律责任的,可以没有理由的咬你一口,所以对待疯狗级的人物要敬而远之,保持不来往,不交流,退一步,海阔天空,相信疯狂也是一种人格,虽不值得尊重,但自有其存在的道理,生物链少不了这一环.
13. 做一个人生的观光客吧,说到底只要与人为善,以德服人,离是非远点,靠家人近点,便有了心安,有了惬意.乐观的心态来自宽容,来自大度,来自善解人意,来自与世无争.坏心情是失眠时折磨出来的,其实现实并没有你想的那样糟糕,生命有高峰也有低谷,根本没有一帆风顺的人生,邓小平怎么样,三起三落,最后还不是凡是他说了算.
14. 所谓的缘分无非只有善恶两种,珍惜善的,也不要绝对排斥恶的,相信擦肩而过也是缘吧,全世界近60亿人口,碰上谁也不容易,所以遇到恶缘,也要试着宽容,给对方一次机会,不可以上来就全盘否定.
15. 待人接物要摆正自己的位置,不可以老把自己当人物,老拿自己当领导,老把自己当富翁,老以为自己是情圣,老是自我感觉良好,即便真是小有作愚,其实人的最终结局都是一样的,只是你把自己看复杂了,说句俗话:千万别把自己当回事。
